## Пример работы со структурами

Код данного примера организован с использованием заголовочных файлов. Основная логика вынесена в файл `advert.c`.

### Немного про заголовочные файлы в *C*

Заголовочные файлы в языке *C* используются для организации и повторного использования кода. Они имеют расширение `.h` и содержат объявления функций, макросов, структур, констант и внешних переменных, которые могут быть использованы в различных исходных файлах программы. 

Основная цель заголовочного файла - предоставить интерфейс к реализации, которая находится в соответствующем `.c`-файле. 

Чтобы подключить заголовочный файл в программе, используется директива препроцессора `#include`. Стандартные заголовочные файлы обрамляются угловыми скобками (`#include <stdio.h>`), а пользовательские - кавычками (`#include "myheader.h"`). 

Чтобы избежать повторного включения одного и того же заголовочного файла, применяются *include guard*-директивы `#ifndef`, `#define` и `#endif`. Это помогает предотвратить ошибки компиляции, связанные с множественным определением.

Если кратко, то файл `advert.h` содержит прототипы функций и глобальные переменные, а файл `advert.c` уже содержит реализацию этих функций. При чем, реализаций может быть много (например, разные версии).

В файле `main.c` необходимо подключать только заголовочный файл. Указывать реализацию при этом не нужно.

При компиляции необходимо указывать только `.c` файлы:

```
gcc ./main.c ./advert.c -o app
```

### Требования к реализации программы

Реализуемые Вами функции должны выполнять только какую-то определенную задачу. Например, не допускается, чтобы одна функция отвечала и за ввод данных, и за их обработку и сохранение. Такие операции должны быть разбиты на несколько функций. Изучите пример и обратите внимание на какие фунцкии разбит весь код и какие задачи они выполняют.

Для л.р. у Вас должны быть следующие группы функций:
- для ввода данных
- для обработки данных
- для сохранения\удаления данных (в массиве)
- для вывода данных

Все функции должны быть задокументированы:

```C
/**
 * Обновление объявления по указанному индексу
 * @param index Индекс объявления, которое необходимо изменить
 * @param advert Объявление
 */
void updateAdvert(int index, Advert advert);
```